# 总结与归纳

[TOC]

## API 模块的使用

我们可以在单独的一个文件中封装数据 API 以方便在应用中进行调用，就像此项目中所使用的那样：

```jsx
const api = 'https://reactnd-books-api.udacity.com'

// 生成用于在后端服务器上存储书架数据的唯一标识。
let token = localStorage.token
if (!token)
  token = localStorage.token = Math.random()
    .toString(36)
    .substr(-8) // -8 可以取到 8 个数

const headers = {
  Accept: 'application/json',
  Authorization: token
}

export const get = bookId =>
  fetch(`${api}/books/${bookId}`, { headers })
    .then(res => res.json())
    .then(data => data.book)

export const getAll = () =>
  fetch(`${api}/books`, { headers })
    .then(res => res.json())
    .then(data => data.books)

export const update = (book, shelf) =>
  fetch(`${api}/books/${book.id}`, {
    method: 'PUT',
    headers: {
      ...headers,
      'Content-Type': 'application/json'
    },
    body: JSON.stringify({ shelf })
  }).then(res => res.json())

export const search = query =>
  fetch(`${api}/search`, {
    method: 'POST',
    headers: {
      ...headers,
      'Content-Type': 'application/json'
    },
    body: JSON.stringify({ query })
  })
    .then(res => res.json())
    .then(data => data.books)
```

```jsx
import * as BooksAPI from "./BooksAPI"
```

- 用`api`变量来存放用于请求的接口地址，当然也就可以使用像是`testApi`来存放测试接口地址等等，然后我们只需要更改`api`就可以更改全局的请求地址了。
- 用`headers`来存放所有接口都需要使用的头信息，对于需要添加新的头信息，可以将`headers`展开再继续添加，就像第 29 行那样。
- 然后把所有的接口都导出，在需要使用的地方通过`BooksAPI.***`的方式就可以直接调用了。
- 注意`fetch`返回的`responses`需要使用`.json()`方法来获取值。
- `.substr(-8)`能够直接获取以倒数第 8 index 开始的 8 个数。



## 出现过的问题

### 使用 TransitionGroup 组件实现动画的 key 的问题

当需要对一组列表元素实现动画时，应该使用`TransitionGroup`而不是使用`CSSTransition`，因为不需要使用`in`属性来判断每一个元素的入场与出场动画，而是根据`CSSTransition`组件 key 所发生的变化来实现的，当拥有某一个 key 的组件不在时则会出场，添加了一个新的 key 的元素则为入场。

那出现的问题是，我使用了 index 作为 key，而每一次减少一个元素，则会使 key 为 list.length - 1 的元素出场，也就是说无论我改变任何一本书的书架信息，都是最后一个元素出现出场动画，所以，解决这个问题办法就是给每一个`CSSTransition`组件添加唯一 key，从而实现改变哪一本书的数据则这本书发生出场动画。

###  当父组件 state 发生变化时，其子组件的视图并没有更改

先说一下为什么没有改变，原因是子组件的所接受的数据没有并没有改变，因为其子组件所接受的是父组件所传递的数据处理之后的数据，所以，并不是说父组件的数据更改之后，子组件的视图就一定更改。但这个问题困扰了我很久，自己始终认为父组件组件的状态更改之后子组件的状态会跟着发生变化。下面说一下具体情况。

先看代码：

```jsx
changeShelf = (e, book) => {
  let i = e.target.selectedIndex
  let v = e.target.options[i].value
  // 先利用本地数据进行更新并渲染，这样能提高交互的即时性，因为不用等待服务器的返回
  let existingBooks = this.state.books
  // 使用 includes 方法判断是否已经存在这本书
  let hasThisBook = existingBooks.map(b => b.id).includes(book.id)
  // 书架页面书籍信息的本地更新
  if (hasThisBook) {
    this.setState(state => ({
      books: state.books.map(b => {
        if (b.id === book.id) {
          b.shelf = v
        }
        return b
      })
    }))
  } else {
    // 搜索页面添加到主页面
    this.setState(state => {
      const books = JSON.parse(JSON.stringify(state.books))
      book.shelf = v
      books.push(book)
      return {
        books: books
      }
    })
  }
```

这是当改变书架信息后所执行的方法，关键的代码是第 22 行，之前没有为搜索页面中的书籍项添加`shelf`属性，当在`BookShelf`组件中对`books`进行遍历时，由于没有`shelf`属性所以并不会将其添加到相应的书架数组中，从而使其没有传入对应的书架，在主页面也就无法看到这本书。

#### 调试技巧

从这个问题中，我学习到开发 React 应用的一个调试技巧，对于改变 state 的操作，直接去 React 调试工具中一层一层的看 state 和 props 是否都发生了改变，而不是只看 state

